زۆر لەمەوبەر بوو، ئێستا زیاتر لەوەی کە پێدەچێت...
لە شوێنێک کە لەوانەیە لە خەونەکانت بینیبێت.
بۆ ئەو چیرۆکە کە بەمزوانە دەگێڕنەوە...
لە جیهانی جەژنی کۆندا بەڕێوەچوو.
ئێستا، لەوانەیە خۆت بپرسیت کە پشووەکان لە کوێوە هاتوون.
ئەگەر نەتکردووە، دەڵێم کاتی ئەوەیە دەست بکەیت!
کوڕان و کچانی هەموو تەمەنەکان
ئایا حەزت لە بینینی شتێکی سەیر نییە
لەگەڵ ئێمە وەرە و دەبینی
ئەم شارە شارۆچکەی ئێمەیە
ئەمەیە هالووین
گوێزەکان لە ناو تاریکیدا هاوار دەکەن
ئەمە هەلۆین هەمووان دیمەنێک دروست بکەن
تا دراوسێ لە ترس دەمرێت
هەژاری ئێمەیە هەمووان هاوار دەکەن
لە ئەم شارۆچکەى هیلۆین
من ئەو کەسەم کە لەژێر جێگاکەتدا شاراوە
ددانەکان بە ڕەنگی خاڵی و چاوەکان بە سوور هەڵدەقڕن
من ئەو کەسەم کە لەژێر پله کانتدا شاراوە
پەنجەکانی وەک مار و عەمر لە قژمدا
ئەمەیە هالووین
هالووین، هالووین هالووین، هالووین
لە ئەم شارەدا ئێمە بە ماڵەوە دەڵێین
هەموو کەس بۆ گۆرانیی کڕکەکە هاوار بکەن
لە ئەم شارەدا ئێستا خۆشمان نییە
هەمووان چاوەڕێی سەرسوڕپی داهاتوون
لە دەوری ئەو کونجەیە، پیاو لە زبڵەی زبڵدا دەشارێتەوە
- شتێک چاوەڕێی ئەوە دەکات کە هەڵبگرێت و چۆن دەتەوێت - هاوار بکە
- ئەمە هالووینە - سوور و ڕەش - و سەوزی شل
- تۆ ناترسێ؟ - باشە، ئەوە باشە
یەک جار بڵێ، دوو جار بڵێ ئەگەرێک وەرگرە و بازنەکە هەڵبگرە
با لەگەڵ مانگدا لە ناو تاریکی شەودا سواری بکە
هەمووان هاوار بکەن هەمووان هاوار بکەن
لە شارۆچکەی ئێمە لە هەلۆین
من کلۆنم کە دەموچاوێکی فرمێسک لێدێت
لە یەک چرکەدا هات و بێ شوێنەوار ڕۆیشت
من ئەو منەم کە کاتێک بانگ دەکەیت ئەو کەسەی لەوێیە
من ئەو باسەمە کە لە قژتدا هەڵدێت
من سێبەرم لە مانگدا لە شەودا
پڕکردنەوەی خەونەکانت بە ترسەوە تا کۆتایی
ئەمەیە هالووین
هالووین، هالووین هالووین، هالووین
لۆمپڵێن نەرم لە هەموو شوێنێک
ژیان بێ ترساندنێکی باش خۆش نییە
- ئەوە ئەرکی ئێمەە - بەڵام ئێمە خراپ نین
لە شارۆچکەی ئێمە لە هەلۆین
لە ئەم شارەدا ئێستا خۆشمان نییە
هەمووان چاوەڕێی سەرسوڕپی داهاتوون
سکێلت جاک لەوانەیە لە پشتەوە دەستت پێبکەوێت
وه ک بانسێ هاوار بکه و له پێستت هه ڵبکه یت
ئەمە هیلۆین هەمووان هاوار دەکەن
تکایە رێگا بۆ پیاوێکی زۆر تایبەت بدە
پیاوەکەمان جاک پاشای پەڵکی پومپۆلە
هەمووان لە پاشای قەڵغەزدا پیرۆزبایی بکەن
ئەمەیە هالووین
هالووین، هالووین هالووین، هالووین
لە ئەم شارەدا ئێمە بە ماڵەوە دەڵێین
هەموو کەس بۆ گۆرانیی کڕکەکە هاوار بکەن
- لا، لا، لا، لا، لا، لا - هیلوین، هیلوین
لا،لا،لا،لا،لا،لا،لا،لا وِی
- کۆتایی هات!
- ئاخر ترسناک نەبوو؟
هالۆینێکی خۆش، هەمووتان.
من پێم وایە ترسناکترین مان بوو.
نه خێر، به هۆی تۆ، جاک
بەبێ سەرکردایەتی زیرەکت...
- بە هیچ شێوەیەک، سەرۆک شارەوانی.
تۆ دڵسۆزترین خەونەکەی جادووگەرییت
دیوارەکان دەکەونەوە؟
ئەو شەمەیەی کە بە منی داوە، بەسەرهاتووە، سالی.
- تۆ ئامادەی ئەوپەڕی دڵنەوایی نیت.
- تۆ لەگەڵم دێیت!
وەرە ئێرە، تۆ بێباوەڕ...
اوه اوه اوه اوه اوه اوه
جیک، تۆ بریندارەکانت کرد و گۆشتت ڕادەکێشا.
زۆر سوپاس زۆر سوپاس
بگرە، هێشتا خەڵاتمان پێ نەداوە.
خەڵاتی یەکەممان بۆ ڤامپیرییەکانە...
زۆرینه ی خوێن له شه وێکدا ده ر ده چێت
دووهەمین و ڕێزدارین لە یادکردن...
دەچێت بۆ لیزەکانی لاگۆنە تاریکەکە
کارێکی باش، باپی سۆزی.
بەڵێ، وابزانم، وەک ساڵی ڕابردوو...
ساڵێک پێش ئەو و ساڵێک پێش ئەو.
هەندێکن کە ڕەتدەکەنەوە کە من باشترینم
بۆ بەهرەمەندییەکانم لە هەموو لایەک ناسراون
کاتێک دێتە سەر سەرسوڕمانەکان لە شەوی مانگدا
من بێ ئەوەی هەوڵ بدەم، سەرکەوتوو دەبم
بە کەمترین هەوڵ
لە زەلزەلەکانی ڕۆحەکانم
بینیم پیاوانی گەورە هاواریان دەکرد
بە هەڵەیەکی دەستم و گریانێکی جێگیر
من زۆرترین ئازایانیان لە پێشان هەڵمگرتووە
بەڵام ساڵ دوای ساڵ
هەمان روتینە
من زۆر ماندووم لە دەنگی هاوارەکان
منیش، جاک پاشای کڕک
تا ئێستا ماندووم لە هەمان شتە کۆنەکە
ئەی لە شوێنێکی قووڵدا
لە ناو ئەم ئێسکانەدا
بەکاڵایی
پێگەیشتن بە گەشە
شتێک هەیە لەوێ
دوور لە ماڵەکەم
هۆشێکی ئەو
من هەرگیز نەمزانی
من خاوەن ترسینم
و شەیتانێکی ڕووناکی
من دەترسێنمەوە لە شلوارەکانت
بۆ پیاوێکی لە کینتاکی من کاک "بەختی"م
و من لە هەموو ئینگلتەرا و فەڕەنسا دەناسرێت
و لەبەر ئەوەی من مردووم دەتوانم سەری خۆم لێ بڕۆم
بۆ گێڕانەوەی وتارەکانی شێکسپیر
هیچ ئاژەڵێک و هیچ مرۆڤێک ناتوانن وەک من هاوار بکەن
بە توڕەیی خوێندنەوەیەکانم
بەڵام کێ لێرەیە؟
هەرگیز تێدەگەیشت
ئەو پاشای قەڵغەزە بە پێکەنینێکی ئێسکەڵەت
با ماندوو بێت لە تاجی خۆی ئەگەر تەنها تێگەیشتن
ئەو هەموو شتێک بە دەست ئەدات
ئەگەر تەنها بتوانێت
ئەی، بەتاڵێك هەیە
شوێنێک لە ئێسکانم
ئەوە داوای دەکات
چ شتێک نادیارە
شەنھا و ستایشی
ساڵ بە ساڵ دێت
هیچ ناکات بۆ
ئەم فرمێسکە بەتاڵانە
جاک
دەزانم چۆن هەست دەکەیت
سالی!
تۆ گەڕایتەوە
- دەبوو.
- باشە؟
ئەمە دووجارە لەم مانگەدا تۆ شەمەی شەهیدەت لە چایەکەمدا هەڵدەیت و هەڵدەیت.
سێ جار تۆ هی منیت، دەزانیت!
من بە دەستی خۆم دروستت کردم.
دەتوانیت داهێنانێکی دیکە دروست بکەیت.
من بێ ئارامم، ناتوانم یارمەتی بدەم.
ئەمە قۆناغێکە، ئازیزەکەم، تێدەپەڕێت.
ئێمە پێویستە ئارام بین، ئەوە هەموو شتێکە.
بەڵام نامەوێت ئارام بمێنمەوە.
نەخێر، سێرۆ، ئێستا نا.
من لە مزاجی نیم.
باشه ، باشه
وەرە کوڕم
بەیانیتان، بەڕێزان!
جەک، لە ماڵیت؟
جەک، پلانی هەلۆینەکەم هەیە.
پێویستە لەگەڵتدا بەسەریان بڕۆم تا دەست پێ بکەین.
جەک تکایە من تەنها کاربەدەستە هەڵبژێردراوێکم
من ناتوانم بە تەنیا بڕیار بدەم.
جەک وەڵامم بدە!
- لە ماڵ نییە.
- ئەو لە کوێیە؟
ئێمە لە کوێین؟
شوێنێکی نوێیە!
ئەمە چیە؟
وایە وایە
وای!
چییە،چییە ئەمەیە هەموو شوێنەکان ڕەنگن
ئەمە چیە؟ شتی سپی هەیە لە ئاسماندا
چیە، باوەڕم بە چاوەکانم نییە، دەبم خەون دەبینم.
جا هەستە جاک، ئەمە دادپەروەرانە نییە ئەمە چیە؟
چییه ، چییه ، چییه ، شتێک زۆر خراپه
ئەمە چیە؟ خەڵک گۆرانی دەڵێن، ئەمە چیە؟
شەقامەکان پڕن لە بوونەوەرە بچووکەکان کە پێکەنین دەکەن هەمووان زۆر دڵخۆش دەردەکەن
ئایا من لەوانەیە ببم بە گڕ؟ ئەمە چیە؟
ئەمە چیە؟
منداڵەکان لە بری ئەوەی سەریان هەڵبڕێ، تۆپەکانی بەفر هەڵدەبڕن
ئەوانیش خەریکی دروستکردنی یارییەن و بە تەواوی کەس مردووە
لە هەموو پەنجەرەیەکدا سەما هەیە
لە ئێسکانمدا هەست بە گەرمی دەکەم
ئەوە لە ناوەوە دێت
ئەی سەیرکە، ئەمە چیە؟
پێی دەدەین، بۆچی وا دیارە، ئیلهام دەدرێ
ئەوانیش کۆدەبنەوە بۆ گوێگرتن لە چیرۆکێک
چیە؟ چیە؟ چیە؟
ئه م چه ندین دارێکی بچووکی هه یه ، چه ندین درێژه ی سه یر هه یه
کێ بیر لەوە دەکات و بۆچی
ئەوانە بە شتە بچووکەکان دەیپۆشن
لە سەر پەتەکان ڕووناکی کارەبایی هەیە و پێکەنینێکی هەمووان هەیە
کەواتە ئێستا چاکم بکە ئەگەر هەڵە بکەم ئەمە بە خۆشی دەچێت، ئەمە بە خۆشی دەچێت
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
بەڵام بڕوانە هیچ شتێک نییە لە ژێرەوە
هیچ ڕۆح و جادووگەرێک لێرە نییە بۆ هاوارکردن و ترساندن یان گیرۆدە کردن
تەنها شتی ئازا و ئاسوودە لە ناو وڵاتی خەونەکانیان پارێزراون
ئەمە چیە؟
چیاڕەکان هەموویان ونن و خەونە ناخۆشەکان نەیانتوانیوە دۆزرایەوە
و لە شوێنی ئەوان هەستێکی باش هەیە لە هەموو شوێنێک
لەبری هاوارکردن، سوێند دەخۆم گوێ لە مۆسیقا دەگرم لە هەوادا
بۆنی كێك و كەیكەكان لە هەموو شوێنێكدا هەیە
دیمەنەکان، دەنگەکان لە هەموو شوێنێک و لە هەموو شوێنێکن
من هەرگیز هەست بە باشبوونم نەکردووە
ئەم شوێنە بەتاڵە لەناومدا پڕدەبێتەوە، بەس ناتوانم بەسە
من دەمەوێت، ئۆ، من دەمەوێت ئۆ، من دەمەوێت بۆ خۆم
پێویستە بزانم،پێویستە بزانم ئەم شوێنەی دۆزیوەتەوە چییە
ئەمە چییە
شاری کریسمس؟
هەمم.
ها ها ها ها ها
- پێشتر ئەمە ڕووی نەداوە.
- سەیرە، ترسناکە.
دوربکە، هاتوومە.
دەبێت جاک بدۆزینەوە!
تا هالووینی داهاتوو تەنها 35 ڕۆژ ماوە!
سێ شەست و چوار!
ئایا شوێنێكمان لەبیركراوە پشكنین بكەین؟
لە هەموو مزگەوتەکانم گەڕا.
ئێمە سارکۆفاجەکانمان کردەوە!
من لە نێو پەڵەی قەڵغەوە هەڵمکرد.
چاوم لە پشت چاوی سایکڵۆپەکان دەڕوانی
بەڵام ئەو لەوێ نەبوو.
کاتی ئەوە هاتووە کە بزانە!
هەناسەی قوربەکە هەموو بۆنێک بەسەر دەبات.
قێزەون!
- بەڵام ئەو ورگەی لە کوێیە؟
سالی، ئەو شوربە ئامادەیە؟
هاتووە!
نیوەڕۆی!
ئه وه چییه ؟
ورم وێرم!
هەناسەی قورباکە؟
چی کێشە؟ من پێم وابوو کە هەناسەی قورباکە دەتەوێت.
هیچ شتێک لە هەناسەی قوربەکە گوماناویتر نییە.
تا تۆ چێژت لێ نه دات، من قاشقێكم ناهێڵم.
برسی نیم.
دەتەوێت برسی بم...
پیاوێکی پیر وەک من کە بە زەحمەت هێزو هێزێکی هەیە.
من، کە تۆ قەرزاری ژیانی خۆتیت.
بێباوەڕ مەبە.
ببینە، چڕ و پووچ!
ئایا کەس بیری لە هەڵکێشانی دەریاچەکە کرد؟
ئه م سه رله به یانییه
گوێ له و ده ستدانه ؟
سڕ!
جاک گەڕایەوە جاک گەڕایەوە جاک گەڕایەوە
- کۆبوونەوەی شارەکە بانگەشەی بکە و هەمووان پێ دەڵێم.
- لە چ کاتێک؟
کۆبوونەوەی شارەوانی!
کۆبوونەوەی شارەوانی ئەمشەو!
گوێ بگرن، هەمووتان!
دەمەوێت باسی شارۆچکەی کریسمس بکەم.
ئەبجێکتێکی زۆر تایبەت بوون کە باوەڕیان پێنەکرا
هەموو شتێک لە دەورەوە کە مێشکم تووشی دڵتەنگی دەکات
ئەمە جیهانێکە کە جیاوازە لە هەموو شتێک کە من تا ئێستا بینیوم
هەر چەند هەوڵم داوە ناتوانم بیانووسم
وەک خەونێکی زۆر دوور لەبڕیار
بەڵام دەبێت باوەڕت هەبێت کاتێک ئەمەم پێ دەڵێت
وەک جمجومەکەی من ڕاستە و هەیە
با نیشانت بدەم
-ئاوه!
ئەم شتە بە دیاری ناودەبرێت
هەموو شتێک لە سندوقەوە دەست پێدەکات
- سندوقێک - ئایا ئاسنەیە - ئایا قفل هەیە
- ئایا پڕە لە هەڵۆ؟ - هەڵۆ، چەند خۆشە، هەڵۆ
ئەگەر تکایە
تەنها سندوقێک کە کاغەزێکی ڕەنگاوڕەنگین
و هەموو شتێک بە قوسێکەوە سەرکوت کراوە
- قوسێک - بەڵام بۆچی - چەند ناشیرین - چی تێدایە، چی تێدایە
ئەوە مەبەستەکەی ئەوەیە کە نەزانین
- ئەو خەتییە - ئایا ئەشکێتەوە - ئەوە موشێکە - ئایا شکێت
لەوانەیە ئەو سەرە بێت کە لە دەریاچەکەدا دۆزییەوە
گوێ بگرە ئێستا تۆ تێناگه ییت
ئەوە مەبەستی نیشتمانی کریسمس نییە
ئێستا سەرنج بدەن، جورابێکی زۆر گەورە هەڵدەگرین
و بەم شێوەیە لەسەر دیوار هەڵبگرە
بەڵێ، هێشتا پێی هەیە
- با ببینم، با ببینم - ئایا گەندەڵ و پوچەڵە بە گوک
با ڕوون بکەمەوە
لە ناویدا هیچ قاچێک نییە بەڵام شیرینی هەیە
یان هەندێک جار پڕە لە یاریزانە بچووکەکان
- ئایا گاز دەگرن - ئایا شکێن - یان لە گیرفانەکە دەتەقێنەوە
با، لەوانەیە ئەوان تەنها دەربکەون و کچان و کوڕان بترسێنن
ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای
من بە تەواوی پشتگیری دەکەم با یەکسەر تاقی بکەینەوە
هەمووان تکایە ئێستا زۆر خێرا مەبن
شتێک هەیە کە تۆ بە تەواوی تێناگەیت
نازانم، تێدەگەیت؟
من هەر دەتوانم ئەوەیان بدەم کە دەیانەوێت.
و باشترین شت کە من دەبێ دانپێدانەکەم بۆ دواهەمین کاتم کۆکردۆتەوە
بۆ فەرمانڕەوای ئەم نیشتمانیەی کریسمس
مڕاستی ترسناک و بە دەنگێکی قووڵ و بەهێز
لانیکەم، ئەوە تێگەیشتم
منیش بیستوم گوتراوە کە ئەو شتێکی سەیر و سەمەرەیە
وەک لەبەڕێکی گەورە و سوور
کاتێک بە کاسبەکانی بارانەوە دەست بۆ کوشتن دەکات
دە توانی بە بازنەکانی گەورە و گەورەکەیدا کڵۆپێکی پڕ بکا
ئەمە بۆیە من بیستووە کە وتراوە
لە شەوێکی تاریک و سارددا لەژێر ڕووناکی مانگدا
وەک باڵندەی ئاسمان لە تەمدا هەڵدەفڕێت
و پێیان دەڵێن
گڵۆپی ساندزی
با، لانیکەم ئەوان دڵخۆشن
بەڵام ئەوان تێناگەن
ئەو جۆرە هەستەی تایبەت لە نیشتمانی کریسمسدا
- باشە.
هەمم.
دەبێت رێگایەکی لۆژیکی هەبێت بۆ ڕوونکردنەوەی ئەم شتە کریسمسە.
بۆ جاری دوایی منی مسموم کردیت، کچێکی نەهامەتی.
ئەی سەرم!
دەرگاکە کراوەیە!
سڵاو - جاک سکیلینگتۆن
- دکتۆر، من پێویستم بە ئامێر هەیە
ئایا ڕاستە؟
من زنجیرەیەک تاقیکردنەوە ئەنجام دەدەم.
چەندە سەرسوڕهێنەرە!
- سەیرەشی ماسی کوشت، دەزانی.
بێنە ناو تاقیگە و هەموو شتێکت چاک دەکەینەوە.
تاقیکردنەوەکان؟
سفر، من لە ماڵم!
کاردانەوەیەکی سەرنجڕاکێش!
ئێستا دەتوانیت هاتنتە دەرەوە ئەگەر بەڵێنیت بدەیت کە خۆت هەڵدەخۆیت.
سالی؟
دیسان نەماوە!
هەمم.
ئەی!
شتێک لەگەڵ جاکدا هەیە شتێک لەگەڵ جاکدا هەیە
نازانم ئایا هەرگیز دەیگرینەوە
ئەو بەتەنیا لەوێیە و لە ناوەوە داخراوە
- هەرگیز وشەیەک ناڵێت - هیوا بکە نەمردبێت
شتێک لەگەڵ جاکدا هەیە شتێک لەگەڵ جاکدا هەیە
*خەڵك لە سەرمدا*
ئایا دەمهێڵێت بم ناتوانم بڵێم
چەندین شت هەن کە ناتوانم بیستم
کاتێک پێم وایە دەستم پێكردووە و دواتر دواجار
لە پەنجە ئێسکەکانمدا دەڕۆیشتووە
وەکوو قەڵەوی بەفر لە گڵۆپێکی ئاگرین
چێـک لێره م پێنـده گه یه نێت هه رچه نده هه وڵ ده ده م هه میشه له بیر ده م
وەک بیرەوەرییەکی زۆر لە ڕابردودا
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
ئەوە مانای چییە؟
لە ئەم دەستە بچووکانەدا نهێنیەک چاوەڕێی شکاندنیە
ئەم کچی و یاریزانانە منی تێکەڵ دەکەن بۆیە هەموویان تێکەڵ دەکەن، بەڵام خۆشم دەوێت
ئەبجێکتێکی سادە، هیچی تر نییە بەڵام شتێک لە دەرگاوە شاراوە
هەرچەندە من کلیلەکەم نییە شتێک لێرەیە ناتوانم بیبینم
ئەوە مانای چییە؟
ئەمە مانای چیە
هەمم.
ئەم کتێبە کریسمسەم زۆر جار خوێندۆتەوە
چیرۆکانم دەناسێ و ڕیمەکانم دەناسێ
گۆرانییەکانی کریسمسم بەبیر دەناسم
کێشەم ئەوەندە پڕە کە خەریکە منی پارچەپاردە
هەر چەندم خوێندیانەتەوە شتێک هەڵەیە
ئەمە زۆر قورسە پەنجەی ئێسکی خۆم بخەم سەر
یان رەنگە بەڕاستی هێندە قووڵ نەبێت کە پێموابوو
چەمێ زۆر دەکەم
بێگومان من زۆر نزیکم بۆ ئەوەی ببینم
وەڵامەکە لەبەردەممدایە
ئەمە سادەیە بەڕاستی زۆر ڕوونە وەک میوزیک کە لە هەوادا هەڵدێت
نادیار بەڵام لە هەموو شوێنێک
تەنها لەبەرئەوەی ناتوانم بیبینم، مانای ئەوە نییە ناتوانم باوەڕم پێبکەن
دەزانی من پێم وایە ئەم شتە کریسمسە ئەوەندە ئاڵۆز نییە کە پێدەچێت
بۆچى دەبێت هەموو خۆشییەکیان هەبێت دەبێت هی هەرکەس بێت
بە ڕاستی کەس نییە، بەڵکو من بۆچی دەتوانم درەختی کریسمس دروست بکەم
هیچ هۆکارێک نییە کە بتوانم وەرزی کریسمس بەدەست بهێنم
من گرەوم کە دەتوانم باشتر بکەم و ئەوە هەر ئەوەیە کە دەیکەم
یۆرێکا!
ئەمساڵ، کریسمس هی ئێمە دەبێت!
ئارام بگرن، جاک ئەرکێکی تایبەت بۆ هەرکەسێکتان هەیە.
دکتۆر بیتلستاین
ئەرکی کریسمست ئامادەیە.
دکتۆر بیتلستاین، بۆ پێشەوەی هێڵەکە.
منداڵ چ جۆرە دەنگێک دەبێت دروست بکات؟
- لەوانەیە بتوانین باشتر بکەین؟
ئەزانی!
دکتۆر، سوپاس کە هاتیت.
پێویستمان بە هەندێک لەمانە هەیە.
هەمم.
پێموایە دروستکردنیان زۆر سادەیە.
چەندە نەورۆزمان ترسناک دەبێت
نه خێر، چه ند خۆشیه
ئەی چەندە جەژنی سەری ساڵمان خۆش دەبێت
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
- بە دیاریکراوی.
قفل بکە شوک بکە
جاک، جاک، کوڕەکانی بوگین.
باشترین فێڵ و فێڵەکانی هالووین
ئەو کارەی بۆ تۆ هەیە نهێنییە.
پێویستی بە دەستکاری و زیرەک و خراپە هەیە.
ئێمەش پێمان وابوو کە حەزمان لە تۆ نییە، جاک.
هیچ کەس نابێت بزانێت، هیچ ڕۆحێک!
ئێستا
درەخسەیەک
شاری کریسمس.
-ئەی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی،
و شتێکم
ئەو بێ حسابە (اوگی بوگی) لە ئەم بابەتە دووربکە!
هەرچی تۆ بڵێی، جاک.
بێگومان جاک - هەرگیز خەون بە ئەمە نەدەبینم جاک
بڕی بەڕێز ساندی کلۆز
- دەمەوێت بیکەم - با سامانێک بکێشین - جاک گوتی دەبێت پێکەوە کار بکەین
- سێ جۆر - باڵندەکانی پرژ - ئێستا و بۆ هەمیشە
ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل، ل
*کوردناپ ساندی گڵۆز* *لەسەر بکە بە تەواوی*
کلیلەکە هەڵبگرە و دواتر هەموو ڕووناکییەکان بکوژێنە
سەرەتا ئێمە بتوانین هەندێک کڵێپ لە ناو تەڵەیەکی خراپ دابنێین و چاوەڕێی بکەین
کاتێک هاتە بۆنیش هەڵدەکەین و دەروازەکە دادەخەین
چاوەڕێ بکە، پلانێکی باشترم هەیە بۆ گرتنی ئەو پیاوەی کەچەڵە سوورە
با لە کێوێکی قاڵدا بخەین و کاتێک تەواو دەبێت، پەڵەمەکەی لێ دەدرێژین
*چەکەکانی ساندی بکوژێنن* *لە سندوقێکدا هەڵبەن*
بۆ ٩٠ ساڵ بزانە قسە دەکات یان نا
و کاک ئۆگی بوگی
دەتوانم هەموو شتێک بگرمەوە
ئەو زۆر دڵخۆش دەبێت کە ڕایدەگەیەنم
ئه وه ی له گه ڵیدا به رهه م بهێنێت
من دەڵێم کە تۆپێک هەڵبگرین و ئاڕاستەی دەرگاکەی بکەین و دواتر
سێ جار بکڕەوە و کاتێک وەڵامی سەندی کلۆز دەداتەوە ئیتر نابێت
تۆ زۆر گەمژە بیر لە ئێستا بکە ئەگەر بتوانین بۆ پارچە پارچە بشکێنین
شاید هەندێک پارچەمان لەدەستبدات و دواتر جاک بە ڕەش و سەوزمان لێدەکەوێت
*چەکەکانی ساندی بکوژێنن *لە جانتا بکوژێنن *
لە دەریا هەڵبڕێ و ببینە خەمبارە
چونکە بەڕێز ئۆگی بوگی خراپترین کەسە
ئەگەر لە لیستی شەکاڵەکانیدا بم، لە شارەکە دەڕۆم
ئەو زۆر دڵخۆش دەبێت بە سەرکەوتنی ئێمە
من گرەوم کە ئەو پاداشتمان دەداتەوە
لەوانەیە بریوی تایبەتی خۆی دروست بکات
لە گۆشتی مار و عەشقێر
ئێمە لە دەستی ئەوین و کارەکەمان بە شانازییەوە دەکەین
ئێمە هەموو هەوڵێک دەدەین بۆ ئەوەی ڕازی بێت و لە لای خۆشییەوە بمێنینەوە
خۆزگە کە کۆمەڵەکانم ئەوەندە بێباوەڕ نەبوون، من بێباوەڕ نیم.
تۆ هیچ کات خۆش نیت بێدەنگ بیت، من لێبکەم
من شتێکم هەیە، گوێ بگرە ئەمەی ئێستا زۆر باشە، دەبینی
ئێمە دیاریێک بۆ دەرگاکەی دەنێرین کاتێک تێبینییەک بۆ خوێندنەوە دەبێت
ئێستا لە سندوقەکەدا چاوەڕێی دەکەین و شاراوە دەبین تا ئەو کاتەی کە خوازیاری ئەوە بێت
تاوان پێ دەدا سەیری ناو بکات و دواتر یەک، دوو، سێمان لێ دەبێت
"کیدناڤ ساندی گڵۆز" بە چەقۆ لێی تێکشکاند
بۆ ٩٠ ساڵ زیندانی بکە ببینە چی وای لێدەکات هەڵبکات
*چەکەکانی ساندی بکوژن* *چەکەکانی لێ بڕۆن*
کاک ئۆگی بۆگی دڵنیایە کە دەستت لێدەکەوێت
*چەکەکانی ساندی بکوژێنن* *چاک دەکەین ببینین*
لە قەرەجەیەکدا قەیس بکە و دواتر کلیلەکە فڕێ بدە
ساندی کلاوز، ھە؟
بەم شێوەیە دەبێت.
ئەی چۆن؟ پێتوایە دەتوانیت خۆت ئەنجام بدەیت؟
یه كێك، دووێك، سێێك،
- دواتر!
ئێستا، بۆچی هەمووتان مەشق ناکەن و ئێمەش لەشێوەیەکی باشدا دەبین.
سالی، من زیاتر لە هەموو کەسێک پێویستی بە یارمەتیت هەیە.
دڵنیاش بیت، جاک، من ترسناکترین بینینم هەبوو.
- نا، ئەوە دەربارەی کریسمس بوو.
- دوکان و ئاگر بوو.
کریسمسم پڕە لە پێکەنین و خۆشی.
ئەمش، جلوبەرگەکەی "ساندی کلاوز"م، دەمەوێت بگەنە.
جەک تکایە گوێ لە من بگرە ئەمە کارەساتێک دەبێت
چۆن بوو؟
ئەم بەشە سوورە و پەردە سپییە.
هەڵە، جاک - ئێستا، بێزاری مەکە -
کێ دیکه به شێوه یه کی زیرەکه که بتوانێت جلوبه رگێکی "ساندی کلاو"م دروست بکات؟
- دواتر!
- هەموو متمانەیت بە خۆت هەیە.
بەڵام بەلام وایە هەڵەیە زۆر هەڵەیە
ئەم ئامێرە پێی دەوترێت قەڵغێنەر.
جاک، جاک، دەستمان کەوت!
کامڵ بکە، خێرا بکە!
ئەوە ساندی کلۆز نییە!
- نا؟
خانەقە - گوێ بگرە -
نه ك ساندی کلاوز، ده ستبه رداری بكه
ئێمە بە ڕێنماییەکانتەوە هاتین.
کام دەرگایە؟
ساندی کلۆز لە پشت دەرگاکە بەم شێوەیەیە.
پێموت!
- تۆ واز لە کارەکە بهێنە!
زۆر ببوورە بۆ ئەو ناڕەحەتیانە، بەڕێزم.
سەرەتا ببەخشە ماڵەوە و دووبارە داوای لێبوردن بکە
کاتێک دەیهێنیتەوە وریا بیت لە ساندی کلاوس.
- لەگەڵدا بە جوانی مامەڵە بکە.
جارێـکی تر ڕێک ده که ین.
تۆ باشترێکی دیاریکراو بیت...
لەدوای ئەو سالییە خیانەتکارە.
مامۆستا، پلانەکان
زۆر باشە، ئیگۆر.
- چی ڕوو دەدات؟
ئەمجارە
خستنی کریسمس
باڵی پیرۆزکردنباڵی پیرۆزکردن
ئەمجارە هی ئێمەیە و منداڵەکان سەرسام نابن
ئەمجارە هی ئێمەیە
- دروستکردنی کریسمس - دروستکردنی کریسمس - دروستکردنی کریسمس
کاتی ئەوەیە شتێکیان پێ بدەم کە خۆشییان هەبێت
لە ساڵانی داهاتوودا باسیان لێدەکەن
- با هەمووان هاواری بکەن - کاتی ئاهەنگ کردنە
خستنی کریسمس
مار و موشەکان زۆر جوان پەردەپۆشراون
بە قاچەکانی عەشقێر و قوسە جوانەکان
ئەمجارە هی ئێمەیە
هەموویان پێکەوە ئەو و ئەمان
بە هەموو فێڵەکانمانەوە ئێمە کاتى کریسمسمان دروستکردووە
جاک دێت
نەمزانم چی بەسەرمدا دێت
هیوا و خەونەکانم
خەیاڵەکانم
ئایا تەسىرو تەسىروى ناکەن من نابەرزم
با ببینە چۆن ئەم موشەی پیرەمێردەم دەگۆڕێت
بۆ سەرمایەێکی زۆر خۆش
- پیرۆزبایی من بۆ تۆ لەسەر ئەم کڵاوە سەرنجڕاکێشترینەکەت
- بەاڵم ئەم جێگرە A هەڵەبجە لەبری ئەم موشە پیرە - Huh!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەمە هەموو شتێکی هەڵەیە ئەم شتە هەرگیز دیاری ناکات
زۆر کاتە مردووە هەوڵ بدە شتێکی نوێتر شتێک خۆش بێت
دووبارە هەوڵبدە واز لە دەستبەرداری نەبن
هەموویان پێکەوە ئەو و ئەمان
بە هەموو فێڵەکانمانەوە ئێمە کاتى کریسمسمان دروستکردووە
- ئەمجارە، ئەمجارە - هی ئێمەیە
خستنی کریسمس
لا لا لا لا نزیکە و ناتوانین چاوەڕێی بکەین
بۆیە زەنگەکان بزانە و ئاهەنگبانە
چونکە کاتێک مانگ پڕ دەست دەکات بە هەڵپەڕکێ، هەموومان گۆرانی دەخوێنین
کاتێکی کریسمسە
کەتلین، بۆبی، سۆزی بەڵێ سۆزی زۆر دڵسۆز بووە
جوان، جوان، خراپ، جوان، جوان، جوان...
ئەمساڵ بە دەگمەن منداڵێکی ناشیرین هەیە.
ئێستا، کێ دەتوانێت ئەوە بێت؟
- چرک یان چرک!
بەڵێ!
تۆ وەک خۆت ناچێت، جاک، هیچ.
ئایا ئەوە نایاب نییە؟
بەڵام تۆ پاشای قەڵغەزیت!
چیتر نا، ئێستا هەست بە باشتر دەکەم!
جەک، دەزانم پێتوایە شتێک کەمی لێدێت، بەڵام...
- ببورە
راستە، شتێک کەمی لێدراوە، بەڵام چی؟
من دەمار و جلیکم و بوتیشم و پەمەکەمم هەیە
جاک، جاک، ئەمجارە ئێمە دەستمان گرتووە.
- زۆر گەورەیە، جاک!
با دەربکە!
ساندی کلۆز بە شێوەیەكی راستەوخۆ، چەند خۆشحاڵم بە ناسینی تۆ!
تۆ دەستت هەیە!
- تۆ هیچ نینۆکت نییە!
من لە کوێم؟
تو سەرسوڕمان بوو، وانییە؟
پێویست ناکات ئەمساڵ خەمێکی دیکە لە سەری ساڵدا هەبێت.
ئەمە پشوو بێت، ساندی، پاداشت بێت.
- ئێستا باری تۆیە هێور ببە.
- بڕوانە کە ئاسوودە بێت، تەنها یەک چرکە، هاوڕێیان.
- ئەوە من لە دەستم دەدا!
- تۆ ناتوانیت...
چاوەڕێ بکە، ئێستا بەرەو کوێ دەڕۆین؟
ها، ها، ها، ها!
ئەمە خراپترە لەوەی بیرم دەکردەوە
- ها، ها، ها!
من، لە پشوو؟
- بۆ کوێ دەبەین؟
بۆ ئۆجی بوگی، بێگومان.
لە هەموو جیهان هیچ شوێنێکی تر نییە کە ئاسوودەتتر بێت.
جاک وتی بۆ ئەوەی خۆی ئاسوودە بکات، وانییە؟
ئایا نه بیستووه له سه ر زه ویدا ئاشتی و خۆشه ویستی له گه ڵ مرۆڤدا؟
- نەخێر!
ئه مه ش جاک ده ستپێكه
چەند خۆشحاڵم بیر لە هەموو ئەو شتانە بکەمەوە کە هاوبەشیمان هەیە
ئێمە گفتوگۆ دەکەین و بەردەوام دەبین!
ئه مه مه که ی نه که ی!
منداڵە ناشیرینەکان هەرگیز هدیه نادەن!
- پێم وایە زۆر گەورە بێت!
نا، نا، ئەگەر بتوانێت لە ناو ئاگرێک دابەزێت...
ئه توانێ لێره وه جێبه جێ بێت
باشە، باشە، باشە، ئێمە چیمان هەیە؟
ساندی کلۆز، ھە؟
کەواتە هەمووان باسی تۆ دەکەن.
تۆ گاڵتە دەکەیت
نەموانم باوەڕ بە چاوەکانم بکەم
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت، دەبێت ئەوە بیت، ئەمە ناتوانێت پیاوێکی گونجاو بێت
ئەو کۆنە، ناشیرین نازانم کامیان خراپترە
ئەگەر پێشمەرگەکە نەمرێتەوە
کاک ئۆگی بۆگی دەڵێت کێشە لە نزیکەوەیە
باشتر وایە ئێستا سەرنج بدەیت چونکە من پیاوێکی بوگیم
ئەگەر تۆ لەرز نەبیت شتێک زۆر هەڵەیە
چونکە لەوانەیە ئەمە دوایین جار بێت کە گۆرانی بوگی گوێبیستی بیت
- وەها- وەها- وەها- وەها- وەها- وەها
- من پیاوەکەی ئۆگی بوگیم - ئەو پیاوەکەی ئۆگی بوگییە
ئێستا ئازادم بکە یان دەبێت ڕووبەڕووی ئەنجامە ترسناکەکان بیتەوە
منداڵەکان چاوەڕێی منن تکایە، بیر بکەنەوە
ئا، تۆ گاڵتە دەکەیت.
نەمتوانی باوەڕ بە گوێم بکەم
ئایا کەسێک ئەم پیاوە بێدەنگ بکات؟ من لە فرمێسکەکانمدا خنکانم
پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم پێکەنینم
تەنها زۆرن
ئێستا بە مۆڵەتی ئێوە من خەریکی کارەکانم دەبم
چی دەکەیت؟ - باشترین هەوڵ دەدەم.
*چۆن*
بۆ من دەنگی گۆشەکان وەک مۆسیقا لە هەوادا
چونکە من پیاوێکی قمارکەرم هەرچەندە ڕاستگۆ نیم
باشترە کە من پێدانە دان بە ژیان لە مەترسییە
بێگومان من نیم، بەڵام تۆی، کوڕم
ئێستا ئەوە باشە
بە خێرایی ئازادم بکە یان دەبێت لەبەر ئەم کارە ڕقێنەرە لێپرسینەوە بکەیت
ئەی برا، تۆ شتێکیت، منی لە سەردا کرد
تۆ تێناگەن ئەو پێگەیەی کە لەخۆتدایە
هیوا نییە، تەواو بوویت، نوێژت نییە
چونکە من کاک ئۆگی بوگیم
و تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت
وای، جاکم!
بیر لە ئێمە بکە کە تۆ سەرکەوتووانە لە ئاسماندا هەڵدەیت...
لە هەموو ئەستێرەکان دەدرەوشێت...
شوشه ی تۆ لکه یه کی تاریکه له مانگدا
تۆی کە شانازیمان لێیە
تۆ، کە شکۆی ئێمەیت.
تۆ، کە ملیۆنان کەسی ترساندووە بۆ گۆڕێکی زوو.
تۆ، کە، ێ...
ده ستدرێژی کردۆته سه ر، هه موو ڕۆحانی زیندووان؟
نەخێر، ناتوانین لەم جۆرە هەڵبكەینەوە.
- ڕەنەکان یەک ئینچ لەپێش بینی خۆیان نابینن.
ئەم تەمە هێندە ئەستوورە وەک...
مێشکی ژێلی - یان ئەستێرتر!
هەموو هیواکانم بڕوات...
پلانە بەنرخەکانم، خەونە شکۆدارەکانم.
کریسمس تێدەپەڕێت.
نەخێر، سفرۆ، دابەزی، کوڕم.
ئای چ دەمێکی جوانە!
باشتر وایە ڕێگام ڕووناک بکەیتەوە!
بۆ سەرۆکی تیمەکە، سڕۆ!
ئێمە دەڕۆن!
چاوەڕێ بکە، جاک!
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
ماڵئاوایی، جاک.
ئازیزترین جاکم
هیوا دەکەم کە پێشبینیەکەم هەڵە بێت.
هەست دەکەم شتێک لە هەوادا هەیە
ئەوە هەست دەکات کە تراژیدیایە لە نزیکەوەیە
گەرچی دەمەوێت لەگەڵیدا بم
نەبەمتوانی ئەم هەستەم لە دەستبەم ببەم
خراپترین شت لە دەوری لێدانە
و ئایا تێبینی دەکات
هەستەکانم بۆ ئەو
ئایا ده یبینێت
چەند بەهای هەیە بۆ من
پێم وایە نابێت
چی بەسەر هاوڕێی خۆشەویستمدا دێت
ئەوکات کارەکانی بەرەو کوێ دەبات؟
هەرچەندە دەمەوێت ببمەوە پاڵ کۆمەڵەکە
لە هەورە دڵسۆزەکانیاندا
چەند هەوڵ بدەمیش بەردەوام نابێت
و ئایا هەرگیز
لەگەڵ یەکدا کۆتایی دێت
نه، پێم وایە
هەرگیز نابێتە
چونکە من ئەو نیم
ها ها ها ها ها ها ها ها ها
هی هی هی هی هی هی
سانتا!
سانتا؟
کریسمسێکی پیرۆز!
- باشە، باشە.
هەرچییەک بێت هدیه یه کی تایبه تم بۆت هه یه
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
ئەی ئەی بابا ئەی ئەی ئازیز؟
کریسمسێکی پیرۆز!
سڵاو، پۆلیس
-ئەوە سەیرە، ئەوە دووەم سکاڵای کڵەمەنییە کە ھاتووە.
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
- هەتایە؟
- چاوەڕێ بکە!
یارمەتی!
بەخێر هاتن، یەک و هەموو!
لە کوێ بینی؟
پۆلیس، دەزانم، دەزانم، ئێسک، هێوربکە.
هەموو ڕووناکییەکان بکوژێنن، دڵنیابن دەرگاکان داخراون.
ڕاپۆرتەکان لە هەموو جیهانەوە دەچنەوە...
کە ساختەکارێک بێ شەرم خۆی بە سانتا کلاز ئەکات...
گاڵتەی پێدەکەن و ئەم جەژنە خۆشە تێکدەشکێنن.
دەسەڵاتدارەکان دڵنیایان دەکەینەوە کە لە ئێستادا...
یەکینەکانی سەربازی لە کۆبوونەوەدان بۆ ڕاگرتنی تاوانبارانی ئەم تاوانە ڕقێنەرانە.
جاک، کەسێک دەبێت یارمەتی جاک بدات،
ئەو قڵۆزەی ساندی بۆ کوێ بردوون؟
ببینە، سفرۆ، چرا!
ئاهەنگێک ئاهەنگ دەدەن!
سوپاسی ئێمە دەکەن کە کارێکی باشمان کردووە.
وریا بن، نزیکە لێمان کردیت!
باشە، سفرۆ، سەری بەرز بکە.
تۆ یاریزانیت، ساندی؟
با یاری بکەین.
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
من دێمە دەرەوە
زۆر جوان
-چەک،چەک،چەک،چەک،چەک،چەک،چەک
چی؟ تۆ هەوڵدەدەیت منی بە گەڵاڵە بکەیت!
ئەی!
کێ لە لیستی منەوەیە؟
هاری و جوردن، ئایا سەرسام نابن؟
ئەوان هەوڵ دەدەن بە ئێمە بدەن.
پیرۆزبایی کریسمس بۆ هەمووان...
و شەوێکی خۆش بۆ هەمووتان!
ئەزانی ئەم شتە کریسمسەکە بیرۆکەیەکی خراپە.
لە ناخی خۆمدا هەستم کرد.
هەواڵێکی ترسناک، هاوڕێیان.
خراپترین تراژیدیای سەردەممان
جاک بە پارچەی تەقە کراوە!
هەواڵێکی ترسناک و ترسناک!
ئاگاداری، ئاگاداری، هاوڵاتیان
هەواڵێکی ترسناک، هێشتا هیچ ئاماژەیەک بۆ سانتا کلاوس نییە.
هەرچەندە ساختەکارەکە کوژراوە...
دیارە ئەمساڵ دەبێت سەری ساڵ هەڵوەشێنرێتەوە.
دووبارە دەکەمەوە، ساختەکارەکە کوژراوە...
بەڵام هێشتا هیچ ئاماژەیەک نییە بۆ سانتا.
چیم کردووە؟
چۆن دەتوانم
زۆر نابینای بن
هەموو شت لەدەستدراوە
لە کوێ بووم
هەموویان تێکشکاندووە
هەموو شتێک
هەموو شت هەڵە بوو
چیم کردووە؟
ئەندامێک بدۆزنەوە بۆ شارۆچکەی قووڵ
لە ملیۆنێک ساڵدا
ئەوان من تەنها خۆڵ دەدۆزنەوە
و پەیکەریەک کە دەڵێت
ئێرە جاکێکی پیرە هەژارەکە
بەڵام من هەرگیز مەبەستم ئەم هەموو شێتیە نەبوو
هەرگیز
و کەس بەڕاستی تێناگات
چۆن ده توانن
هەموو ئەوەی کە من هەمیشە ویستوومە شتێکم بۆ بهێنن
بۆچی هیچ شتێک هەرگیز بەو شێوەیە نابێت
باشە، چ چ چ
چوومە و باشترینەم دا
خواى گەورە من لە ڕاستیدا شتێکم خۆش کرد
بۆ ساتێک بۆچی، تەنانەت دەستم لە ئاسماندا گرت
و لانیکەم چەند چیرۆکێکم بۆ بەجێهێشت کە بیانگێڕێتەوە، وا کردم
بۆ یەکەم جار لەدوای ئەوە کە من بیرم نییە کەی
هەست بە خۆمم کرد کە وەکوو ئێسکی کۆنم دیسان
منیش، جاک
ڕژێمی کڕکۆن
راستە، من پاشای گەڵاڵە هاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاه
و ناتوانم چاوەڕێی هالووینی داهاتوو بکەم
چونکە چەند بیرۆکەیەکی نوێم هەیە کە بەڕاستی وای لێدەکەن هاوار بکەن
سوێند بەخوا من هەموو توانام دەدەم
هیوادارم هێشتا کاتمان هەبێت...
بۆ چاککردنەوەی شتەکان.
ساندی گڵۆز
چاوەڕێی بکە تا جاک بیبیستێت!
تا ئەو کاتەی لەگەڵت تەواو دەبێت، ئەگەر...
پاشای هالۆین...
بۆ پارچە پارچە پارچە تەڕ کراوە.
ئێسكێل جەك ئێستا تۆزێك خۆڵە
با بێین، سفر، هێشتا نه ورۆز کۆتایی نه هات.
چی بووت دەربارەی بەخت، عروسکەی پەردە؟
یارمەتی!
شـە.
دیارە ئێستا باری ئۆگیە بۆ بۆگی
- یەک، دوو، سێ...
چوار، پێنج، شەش، حەوت
یارمەتی!
خۆڵ بۆ خۆڵ و تۆز بۆ تۆز.
هەست بە لاوازبوونم دەکەم لە بەر برسێتی!
یەک جارێکی تر لە بازنەکان دەبێت ئەوە بکات.
چ؟ چاوی مار؟
١١!
دیارە من جاکپۆتم بردووە!
ماڵئاوایی، چاوپۆشە و پیاوی تۆڵ.
چی...
سڵاو، ئۆگی.
بەڵام وتیان مردووی، دەبێت دووجار مردووی!
ئەی!
با بڕۆ، پیاوێکی ئێسکە!
- خۆزگە، خۆزگە!
ئاگر!
-ئاوه اوه اوه
جاک، وریا بیت!
ماڵئاوایی بکە، جاک.
چۆن ئەتوانن بەم شەرمەزارییە مامەڵە لەگەڵ هاوڕێکانم بکەن!
ئێستا ببینە چی کردیت!
مێروولەکانم!
مێروولەکانم مێروولەکانم
ببورن، بەڕێز کلۆز.
من دەترسێم کە پشووەکەت تێکداوم.
سەفەرێکی شانی پڕ لە سەروەت، جاک؟
لە جارێـکی داهاتوو کە حەزت لێدەکرد پشووی کەسێکی تر وەربگری، گوێ لە قسەکانی دەگرم.
ئەو تاکە کەسە کە لە بارەی ئەم پەنابەرگەی شێتانەدا هیچ مانایەکی هەیە.
هیواى ئەوەى هێشتا کاتى هەیە
بۆ چاککردنی کریسمس؟
من سانتا کلاسم.
ئەو شتەکان چاک دەکات، جاک، دەزانێت چی بکات.
چۆن هاتیتە خوارەوە، سالی؟
هەوڵ دەدا...
-بۆ یارمەتیمدا - نەمتوانی بتوانیت...
سالی، باوەڕم پێناکەوێت کە هەرگیز تێناگەم کە تۆ...
جاک جاک لێرەیە
هەروەک گوتمان - هێوربکە کوڕم -
وای!
هەواڵێکی خۆش، هاوڕێیان، یەک و تەنیا سانتا کلاوس، دواجار دۆزرایەوە.
دیارە پیرە سینت نیک بە خێراییەکی سەر دەنگەوە گەشت دەکات.
ئەو شتەکان ڕاست دەکاتەوە، شادی و دڵخۆشی دەهێنێت هەر شوێنێک بچێت.
بەڵێ، هاوڕێیان، کریس کرینگڵ لە جانتاکە دەریکردووە...
و کریسمسیان بۆ منداڵانی دڵخۆشکراوی هەموو جیهان گەیاند.
لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا لا
جاک، جاک گەڕایەوە!
-جاک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیک باشە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جیکەکە، جی
جاک باشە و گەڕایەوە
بەڵێ، باشە
با هاوار بکەین، دەنگێک بدەین هاوار بکەن، وایی
جاک ئێستا گەڕایەوە هەمووان گۆرانی دەڵێن
لە شارۆچکەی هالۆین
- خۆشە لە ماڵەوە بم!
هیلۆینێکی پیرۆز!
کریسمسێکی پیرۆز!
- ئەمە چیە - ئەمە چیە - هیچ زانیاریم نییە
- ئەمە چیە؟ بۆچی، تەواو نوێیە
ئەمە چیە؟ دەبێ شتێکی کریسمس بێت
- ئەمە چیە؟ بەڕاستی زۆر سەیرە
ئەمە هیلۆین هیلۆین هیلۆین هیلۆین هیلۆین
ئه مه چییه ئه مه چییه
وریا بیت، ئازیزەکەم
زیاترین هاوڕێم ئەگەر ئەتەوێت
من دەمەوێت لەگەڵت بژیم
لەو شوێنانەی کە دەتوانین سەیری ئەستێرەکان بکەین
و پێکەوە دانیشتن
ئێستا و بۆ هەتاهەتایە
چونکە ڕوونە
وەک هەرکەسێک دەیبینێت
ئێمە بە ئاسانی پێناسە بۆ ئەوەین